Repository: mtiller/ModelicaBook
Catalog: text/locale/*/LC_MESSAGES/behavior/equations/population.po
Languages: cn

source: This concludes the set of examples for this chapter. If you'd like to explore the Lotka-Volterra equations in greater depth, an upcoming section titled :ref:`population-components` demonstrates how to build complex models of population dynamics using graphical components that are dropped onto a schematic and connected together.
cn: 这就是本章所包含的所有实例。 如果你想更深入的探索猎食者猎物方程，在下面 :ref:`population-components` 章节中将会重新讲述如何通过示意图并连接在一起的图形化组件来构建复杂的种群动态模型。

source: Finally, the last effect we need to consider is "predation", *i.e.*, the consumption of the prey species by the predator species. Without predators, the prey species would (at least mathematically) grow exponentially. So predation is the effect that keeps the prey species population in check. Similarly, without any prey, the predator species would simply die off. So predation is what balances out this effect and keeps the predator population from going to zero. Again, we have a proportionality relationship. But this time, it is actually a bilinear relationship that is, again, conceptually similar to the Law of Mass Action. This relationship is simply capturing, mathematically, the fact that the chance that a predator will find and consume some prey is proportional to both the population of the prey and the predators. Since this particular effect requires both species to be involved, this mathematical relationship has a slightly different structure than reproduction and starvation, *i.e.,*
cn: 最后一个我们要考虑的因素是“捕食”，即猎食者对猎物的消耗。 如果没有天敌，猎物会指数增长（至少从数学观点）。 因此，捕食是保持猎物种群的重要因素。 同样的，没有猎物，猎食者也会全部死光。 因此，捕食平衡了这种效应，并且防止猎食者种群的消失。 再次的，我们得到一个比例关系。 但是，这个比例关系实际上是一个双线性关系。 而且，概念上也类似于质量作用定律。 这种比例关系在数学上很容易得到。 事实上，猎食者发现并捕获猎物的机会与猎物种群、猎食者种群两者都存在着正比关系。 由于这种特殊的影响因素，需要两个物种都参与。 因此，这里的数学表达式与前述的繁殖率及猎食者饥饿程度的公式都在结构上有所不同，即：

source: One way to avoid both of these disadvantages is to use the ``fixed`` attribute (also discussed in the section on :ref:`builtin-types`). The ``fixed`` attribute can be used to tell the compiler that the start attribute **must** be used as an initial condition. In other words, an ``initial equation`` like this:
cn: 避免上述缺点我们可以使用 ``fixed`` 属性（在 :ref:`builtin-types` 章节中作进一步讨论）。 变量的 ``fixed`` 属性被用来通知编译器 ``start`` 属性必须作为初始条件来使用。 换句话说，如下的 ``initial equation`` 部分：

source: is equivalent to the following declaration utilizing the ``start`` and ``fixed`` attributes:
cn: 等同于下述变量声明中关于 ``fixed`` 和 ``start`` 属性的使用：

source: Finally, one additional complication is that the ``start`` attribute is also "overloaded". This means that it is actually used for two different things. If the variable in question is not a state, but is instead an "iteration variable" (*i.e.*, a variable whose solution depends on a non-linear system of equations), then the ``start`` attribute may be used by a Modelica compiler as an initial guess (*i.e.*, the value used for the variable during the initial iteration of the non-linear solver).
cn: 最后， ``start`` 属性的另一个复杂之处是其功能被“重载”了。 这就意味着，此属性有两种不同的用途。 如果，所讨论的变量不是一个状态，而是一个“迭代变量”（即变量的解依赖于非线性方程组）， 那么 ``start`` 属性可以通过编译器作为初始的猜测值 （即非线性求解方程首次迭代时使用的变量值）。
